# divers


** ajouts de droits sudo **
------------------------
Sur ordi portable, modification au niveau du sudo :
besoin : ne pas demander le mdp pour les apt-get (update et upgrade)
comment faire :
ajouter un fichier dans /etc/sudoers.d/
qui contient la ligne
user host = (root) NOPASSWD: /path/to/command

soit dans notre cas
seb ASUSX = (root) NOPASSWD: /usr/bin/apt-get

la modif doit être fait via visudo :
sudo visudo -f /etc/sudoers.d/<nom de fichier>

visudo prévient que ASUSX n'est pas connu (c'est pourtant bien le nom d'host ...)
une fois cela effectué on peut lancer
sudo -l
pour voir si cela est effectif :
"
Entrées par défaut pour seb sur ASUSX :
    ...

L'utilisateur seb peut utiliser les commandes suivantes sur ASUSX :
    (ALL : ALL) ALL
    (root) NOPASSWD: /usr/bin/apt-get
"
Ca marche !
lancer la commande ajoutée pour voir si ça marche ...
